너를 기억해 6회
타이핑: 김일드 영혼님 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
(현)박영철은 아내와 딸을
죽이지 않았는데
누명을 썼습니다.
당시 사건을 조사했던
양형사와 최형사는
눈에 보이는 증거만 쫓다가
박영철을 검거하는 수사 실수를 했고요.
혼자 살아남았던 박영철의 아들 박대영은
자라서 복수를 했죠.
그중에 가장 먼저 살해했던 건 조혁주.
아마 박영철의 아내와
딸을 죽인 진범일 겁니다.
그리고 박대영이 실패하고 만
마지막 복수대상은
과거에 박영철 사건을 진두지휘하고
기소하고 구형했던 검사.
바로 신장호 당신.
당신은 양형사, 최형사처럼
단순히 기소 실수를 했던 걸까요
아니면 조혁주가 진범인 걸 알면서도
일부러 박영철을 잡아넣었던 걸까요?
그게 궁금해서
날 찾아온 건가?
제가 워낙 깔끔한 성격이라
뭘 하다 마는 걸 영 찜찜해하거든요.
또 혼자 살아남은 사람한테
유난히 관심이 가기도 하고요.
그리고 또.
아니, 내가... 뭐 별로
중요한 건 아닌데
할 말이 있어.
또 뭐 별로 중요한 건
아니지만 줄 것도 있고.
양형사님 물건을 혹
갖고 계신가 싶기도 하고.
양형사 물건?
자신의 치부가 드러날까 두려워
챙겼었나 했는데
얼굴을 보니 아니군요.
내 치부라.
왜냐하면 당신은 조혁주가
진범인 걸 알면서도
박영철을 잡아넣었으니까요.
내가 왜 그랬을까?
조혁주는 당신의 정보원이었을 겁니다.
조혁주를 이용해 대대적으로
조직폭력을 소탕했고
당시 영웅 검사, 정의로운
검사 칭송받았죠.
근데 그 정보원이 살인을 했어요.
덮을 수밖에.
자네 말대로 내가 그랬다 치지.
근데 그 덕에
얼마나 많은 사람이 득을 봤는지 아나.
그 조폭놈들은 마약에, 성매매에
온갖 더러운 짓을 하던 놈들이야.
박영철 하나의 희생으로
많은 사람들이 득을 봤거든.
최대 다수의 최대 행복.
간단한 숫자의 논리지.
검사님 뇌가 갖고 싶습니다.
뭐?
검사님 뇌는 어떨까 궁금해서요.
케빈 더튼의 책에 나온 사례입니다.
한 사이코패스 연쇄살인범에게
이런 질문을 했답니다.
어떤 병원이 있어요. 그 병원엔
각기 다른 장기가 아픈 환자 다섯이
죽어가고 있었어요.
건강하고 선량한 청년이 옵니다.
의사는 그 청년이 공교롭게도
그 다섯 환자의 장기와
적합하다는 걸 알게 되죠.
자, 여기서 문제입니다.
하나를 죽이면 다섯이 삽니다.
의사는 어떻게 해야 할까요?
그 연쇄살인범의 답은
뭘 고민하죠?
하나를 희생하면 다섯이 사는데.
단순한 숫자의 논리.
최대 다수의 최대 행복.
검사님 대답하고 아주 비슷하죠?
역시 보고 싶어, 당신 뇌가.
지금 날 비난하고 벌하러 온 건가?
글쎄요.
재미있군.
이중민 교수 아들과 이렇게 얘기를
나누는 날이 올지는 몰랐는데.
저희 아버지를 아십니까?
자네, 이준영 기억하나?
의외의 사람에게서
의외의 이름을 듣는군요.
내가 이준영을 기소한 검사니까.
당시 이준영은 말이야.
단순 강도살인으로 잡혔었지.
(현)알고 있습니다.
당시 기사를 봤었었니까요.
(신장호)그런데 말이야. 원래 이준영은
무수한 시체가 없는 살해의 용의자였거든.
간혹 시체가 있으면 증거가 없고
대부분은 시체마저도 사라졌어.
그러니 도무지 잡을 방법이 없었던 거지.
근데 그런 이준영이 단순
강도살인으로 잡혔다라.
누군가 증거를 조작했겠군요.
저희 아버지였습니까?
어쩌면.
만일 자네 아버지가 그랬다면
자네 아버지는 선을 행한 걸까,
악을 행한 걸까?
내가 알기로는 자네는
아버지의 죽음 당시
기억을 잃었었지, 아마도.
뭐 조각조각이지만 기억나는
것들이 생기고 있는 중입니다.
근데 말이야. 자네는 모두
2번의 기억을 잃었었거든.
아버지 죽음 이전에 한번 더
기억을 잃은 적이 있었는데.
모르나?
아, 모르는군.
내 생각에 자네는 감당하기
어려운 일이 생기면
무의식이 기억을 누르는 것 같아.
본론으로 가시죠.
아, 그래. 그러지.
자네는 자네 모친의 죽음에 대해
현아.
형아
도망쳐!
나쁜 기억은 잊어버리는 거야, 현아.
집이 넓다.
사람 하나 있다가 없다고.
♫잔잔한 내 맘에 찾아와
♫설렘 두 글자만 던져 놓고서
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너
♫하필 내게 와서 나를 흔들어
♫하필 내게 와서 나를 흔들어♫
잠이 덜 깼나 보다.
♫괜히 무뚝뚝한 저 말투하며♫
뭐 넓고 좋네.
야, 새삼 넓고 깨끗하다 내 집.
♫왠지 무관심한 저 표정의 넌♫
아, 좋다. 좋네. 좋아.
♫니가 너무 얄미운데
♫왠지 자꾸 네게 끌려♫
(지안)어떤 삶일까
♫대체 너는 누구니♫
죽어버린 가족과 함께 사는 삶이란.
♫Falling in love
♫날 미치게 한 갖고 싶은 사람아
♫날 미치게 한 갖고 싶은 사람아♫
아빠, 나 여전히 그놈을 믿지 않는데
♫대체 너는 누구니♫
♫Falling in love♫
근데 살짝은 짠하기도 해.
♫날 설레게 한 안고 싶은 사람아♫
나 미친 거지.
♫대체 너는 누구니
♫잔잔한 내 맘에 찾아 온
♫궁금 투성이 넌 대체 누구니
(현)기억났어, 스토커. 네가 걔였어.
설마 기억난 거야?
(휴대전화 벨소리)
(현)점점 늘어나는 수수께끼.
도망쳐!
나쁜 기억은 잊어버리는 거야, 현아.
(연)그리고 이 기억들은 뭐지?
원래 이준영은
무수한 시체 없는 살인의 용의자였거든.
네가 이걸 들을 때쯤
약속을 지키러 갈게.
아마 난 이미 네 옆에 있을 거야.
(현)이날 이후 누구도
신검사를 보지 못했다.
그는 영영 사라졌다.
차지안 복귀 허락해 주신 거
감사드러요, 차장님.
저놈 자식이 잠도 못 자게 쫓아다니면서
고문을 해대는 통에 어쩔 수 없었어.
고문 중에 잠고문이 제일 괴롭죠.
아, 오셨습니까?
강팀장
네?
대낮부터 왜 그렇게 넋을 빼고 있어?
사람들은 누군가에게서 예상치
못한 어떤 놀라운 모습을 봤을 때
경외감을 느끼며 그 사람의 가치,
진면목을 보게 되는 것 같습니다.
저는 그들의 시선에서 저를 향한
어떤 경외와 신뢰를 읽었으며.
고로 저는 비로소 이제야
팀원들로 하여금
리더십을 인정받을 수
있을 거라는 확신이 섰으며.
무슨 소리야, 그게.
이 기세를 밀고 나가
강력한 차장님의 협박에 절대 흔들리지
않는 그런 특범1팀을 만들 겁니다.
당장 공식자문 영입하고.
그러니까 그게 무슨 소리냐고.
특범팀 예산에 자문료 좀 추가해 주세요.
연간 예산 다 짜여진 마당에.
야, 말이나 돼?
과연 사이코패스는
태어나는가 만들어지는가.
아직도 의견이 분분하죠.
유전적 요소가 많다고 알려져 있으나
반사회적 인격 자체가 유전되는
것인지, 특정 기질이 유전되는지는
명확히 알려진 바 없습니다.
현재까지 알려진 바로는
사이코패스는 뇌의 감정을 담당하는
변형피질이 손상되었거나
활동이 저조하며
그 결과
보통 사람들이 갖는 윤리, 도덕성,
자기억제 능력이 무뎌집니다.
그로 인해 냉혹하고
대범한 살인자가 되는 거죠.
자, 질문 있습니까?
강의 잘 들었습니다.
도강 금지인 비공개
소규모 특강이었습니다만.
그게 제가 할 말이 있어서
온 김에 그냥 겸사겸사.
번호표 드리죠.
2번. 3번.
1번이 기다리고 있어서.
왜 맨날 나는 꼴찌인 거지?
바꿔줄까요? 2번으로?
아니요.
뭐지?
날 기다린 거니?
쟤는 누군데 1번인 걸까요?
아이, 매너가 아니죠.
그래도.
교수님이 쓰신 책을 봤어요.
그래?
그냥 호기심으로 봤었어?
아니면 뭔가를 얻고 싶었니?
제가 알고 싶은 건
살인자의 아들.
그러니까 우발적인 살인을 하고
죄책감을 갖는 그런 살인자가 아니라
죄책감도 안 갖는 나쁜
살인자한테 아들이 있다면.
그리고 그 아들이 불우한
환경에서 자랐다면.
그 아들도 언젠가 살인자가 될까요?
살인자의 피가 흐르고 있을까요?
그럴까 봐 두렵니?
모르겠어요.
사람을 해치고 싶어?
그런데 사람을 해칠 것 같아?
그냥 교수님 책에 쓰여 있잖아요.
유전적 요소나 환경적인 요소가 합쳐지면
살인자가 될 확률이 높다고.
언젠가는 저도 그렇게 될까요?
교수님 생각은 어떠세요?
교수님 눈엔 제가 어떻게 보이세요?
그 신장호 검사님인가
그 사람 아직 못 찾은 거죠?
그게 주변 지인들한테
생을 조용히 마감하고 싶다고 문자
메시지까지 보냈다고 하고 사라진 거라
실종이냐, 아니냐 영 애 매한가 봅니다.
또 검찰쪽 일이라
그쪽에서 아예 사건 가져가기도 했고.
여러 가지로
처음부터 끝까지 영 찜찜한 사건이에요.
우리 차례다.
그렇게 벌떡 일어나 가시면 진짜로
번호표 뽑아 대기하는 것 같아서
존심 상하잖아요.
저기.
이번 용건은 뭡니까?
아, 본론으로 바로 들어갈까요?
우리 특범팀의 정식자문이
되어주시죠, 이교수님.
당연한 요청이군요.
내가 정식자문이 된다면
특범팀에 큰 도움이 될 테니까.
저도 그렇게 기대하는 바입니다.
근데 저는 뭘 얻죠?
팀 동료와 그리고 소정의 자문료?
제 자문료가 실은 꽤 비쌉니다만.
저희가 예산이 없어서
좀 자문료를 깎아주실 수 없을까요?
없습니다.
그러지 마시고.
단 제가 꼭 필요한 사건이 발생했을 때
간곡히 부탁한다면
봐서 도와드리도록 하죠.
공짜로.
아니, 다시 한번 생각을.
3번 요건은?
3번도 2번인 저와 같은
용건으로 여기 온 거고요.
아니요.
3번도 따로 용건 있어요.
나중에 뵐게요, 팀장님.
가.
할 말이 뭔데, 3번.
이게 뭐지?
당신이 붙여놓은 거 아니었어?
그럼 뭐야.
장난 좀 치지 말고.
기억 난 거야?
우리 아빠 아니에요.
알았어, 알았어.
우리 아빠 공범 아니라고요.
알았으니까 빨리 집에 가, 빨리.
얘가 왜 이래 정말. 빨리 일어나.
우리 아빠 이준영 공범 아니에요.
알았으니까 일어나.
말 안 들을래, 정말?
혼난다. 빨리 일어나.
아니에요.
좀 일어나라고, 좀. 얘가 왜 이래 정말.
일어나, 빨리.
그나저나 현이 걔 눈물도 안 흘리더라.
자기 아빠, 동생 다 사라지고
자기 혼자 남았는데.
이준영하고 현이하고 만났었잖아.
그때 이중민이가 막 화내고.
둘 사이에 뭐 있는 거 아니야, 진짜?
주둥이들을 콱.
현이 걔 피해자야.
이준영한테 가족 모두 잃은 피해자라고.
(지안)나처럼 이준영한테
가족을 뺏긴 아이가 있어?
물론 현이 걔 좀 이상하긴 해.
근데 걔 고작 10살이야.
현이 걔...
-현아. -현이야.
가만 있어봐. 내가 지갑을...
내가 참 일을 해야지.
안녕.
네가 걔니?
어, 내가 걔야.
내가 당신을 당신이 날 처음 만났던 날.
당신이 걔였어.
어, 내가 걔였어.
꽤 귀찮았어서 머릿속에서 지워버렸는데.
당신은 그때나 지금이나 변한 게 없어.
싸가지야.
알지?
당신은 그때나 지금이나 귀찮아.
그때나 지금이나 놀려먹는 재미도 있고.
언제 기억난 거야?
우리 집 비밀번호 누를 때
그때 벌써 알아본 거지?
당신같이 단순한 여자는
비밀번호라 해봤자 생일, 전화번호,
뭐 0000, 1111 그 정도일 텐데.
다 아니라면
설마.
(현)이준영이 탈옥한 날.
아, 예상보다 심하군.
아버지 사망 당시 수사백서 보고 싶어요.
파일 없어.
없다?
경찰시스템이 그랬어.
증거물 보관실이라는 게
생긴 지 이제 고작 3, 4년이야.
예전 파일이 있을 리가 없지.
그때 기억났어.
재미있어.
누구는 거짓말을 하고
누구는 훔치고.
기획관님한테 훔친 거지?
살짝 빌린 거지.
사정상 허락 못 받고.
뻔뻔해.
당신만 할까.
남의 물건 훔쳐본 거잖아.
고의적이지는 않았어.
비밀번호.
그걸 찍었다는 건
내가 이준영을 쫓는다는 걸
짐작하고 있었다는 거지?
날 쫓아다닐 만한
이유가 그거 말고 또 있을까?
역시 알면서 모른 척했어.
짐작했지만 모른 척한 거지.
나도 당신을 속였지만
당신도 날 속였네
한마디로.
당신이 날 속였지만 난 속아준 거지.
그나저나 별로 안 자랐어.
그랬다, 왜?
아, 나참. 그런 자기는.
옛날엔 나보다 조그맣던 게.
날 쫓아다니면 이준영을 잡을 것 같아?
혼자 잡는다는 것보단 우린 동병상
련이니까 힘을 합치자
그런 차원에서 좀 쫓아다닌 거지.
(지안)당근 뻥이지.
당신을 쫓아다니면 잡을 것 같거든.
왠지 당신하고 이준영
연결고리가 있는 것 같거든.
아, 궁금한 게 있는데.
뭔데?
아니야, 됐어.
그만 가지. 난 저쪽으로.
나 팀장님 차 타고 와서 차 없어.
좀 얻어타게.
싫어.
본청으로 데려다주면 돼.
나쁜 살인자한테 아들이 있다면
그 아들도 언젠가 살인자가 될까요?
살인자의 피가 흐르고 있을까요?
안녕히 가세요.
어서 오세요.
이정아씨?
네?
퀵서비스입니다.
수고하세요.
아, 이렇게 직접 요리를
해주실 줄은 몰랐는데. 이거 감동인데요.
요리는 꽤 자신 있는 편이긴
한데 어떠실지 모르겠어요.
기러기 신세라 늘 혼자여서
혼자 먹던 처지인데.
그저 감지덕지 상황이죠.
그러지 말고 저도 좀 도울게요.
에이, 손님이세요.
저도 꽤 하거든요, 요리.
칼질도 꽤 하고요.
정 그러시다면.
네, 119 상황실입니다.
여기 사람이 죽어서요.
사람이 죽었다고요?
네. 빨리 와주세요.
사망했는데.
이쪽도 사망한 것 같은데.
제가 죽였어요.
제 입맛에 딱인데요.
예상 멘트 아니고 진짜입니다.
반은 박사님이 만드신 거예요.
근데 그 박사님 호칭 좀 부담스럽네요.
꼭 일하는 기분 드는 게.
형이라고 부르라고 할 수도 없고.
아저씨... 그것도 좀 그렇죠?
편하신 대로 불러드릴게요.
고민 좀 해볼게요, 뭐가 좋을지.
근데 무슨 일 있어요?
고민 있는 것 같은데?
예리하시네요.
뭐 고민까진 아니고.
신경 쓰이는 애가 하나 있긴 해요.
신경 쓰이는 애라.
며칠 전에 제 강의를
도강했던 친구였어요.
무슨 강의인데요?
사이코패스 유전성에 관한 강의요.
아.
스스로를 의심하는 아이였어요.
아마 그 아이 아버지는 살인자였겠죠?
그게 그 아이의 트라우마가
됐었고 그래서...
아, 식사 자리에서 할
만한 얘기는 아니죠.
그 친구가 걱정되나 보군요.
어쩌면요.
생각보다 따뜻한 면이
있는 사람이었네요, 이현씨.
(휴대전화 진동음)
네.
어제인가 물어보셨던 것 때문예요.
네, 말씀하세요.
제일 먼저 출동한 건 119
구조대와 관할 지구대 경찰들인데
사망 확인 후 바로 폴리스라인
치고 현장 통제만 했고요.
그 후 바로 도착한 사람은
이준호 법의관님이에요.
동부관할서 의뢰받고 왔습니다.
이준호 법의관입니다.
간발의 차로 이어서 감식반 도착했고요.
알겠습니다. 네.
여름방학인데 가족들이 안 들어오네요.
아, 이번엔 제가 미국으로
가기로 했 는데. 일 때문에 쉽지가 않네요.
죽은 자들이 놓아주지 않아서.
양형사님 사망현장에 뭐
특이사항 없었나요?
글쎄요. 딱히 그런 건.
보고서에 적힌 그대로인데. 왜요?
그냥요. 끝나도 끝나지
않은 것 같은 사건들 있잖아요.
그래서요.
그런 사건들이 있죠.
형.
이게 뭐야?
양형사님 사건 출동순서 리스트.
이현 교수님이 좀
알아봐달라고 전화했었거든.
그걸 왜 형한테 해? 나한테 안 하고?
그걸 왜 물어보는데?
모르죠, 나도 그건.
근데 형 이름은 왜 없어?
형도 현장 근처에 있어서
우리보다 빨리 갔잖아.
거의 처음으로.
날 궁금해하는 건 아닌 것 같아서.
저녁 뭐할래?
아이, 나한테 그렇게
어려운 것 좀 묻지 마.
그럼 가볼게요.
사람은 누구나 최악을 상상해.
그건 이상한 일이 아니야.
어쩌면 위험한 건 스스로에게
의문을 품지 않은 사람일 수 있어.
언제든 연락해.
(휴대전화 진동음)
네.
네, 말씀하세요.
아는 사람 맞습니다만.
용의자요?
네. 네. 상태는요?
어느 병원입니까? 네.
사건 일어났나요?
죄송하지만 식사는 혼자.
혹시 사망사건이면 같이 가시죠.
제가 도움이 될지도 모르니까요.
그러시죠. 여러모로
가까워질 계기가 될 테니까.
아까 얘기했던 오도강했다던
그 친구인가요?
네.
그렇군요.
전화받았던 사람입니다.
이정하는 수술 들어갔습니까?
보호자 드디어 오셨네.
아니, 어떻게 된 게
보호자가 하나 없어요, 그래.
상태는 어떻습니까?
의사 말로는 수술하면
괜찮아지긴 할 것 같다고 하던데.
자백을 했다고요.
근데 용의자랑 구체적으로
어떤 관계신지.
피의자 사체 좀 볼 수 있을까요?
예?
저는 법의관입니다만.
아니, 그게...
현장은 어디입니까?
근데 당신들 대체 누구입니까?
저는 사체 보고 알려드릴 거
있으면 전화로 알려드릴게요.
환자 수술 마치면 상태도 좀 지켜보고요.
그래주시면 감사하죠. 그럼.
(휴대전화 벨소리)
정선호입니다.
이현입니다. 기억하실지.
기억합니다.
정변호사님께 부탁할 게 있는데
시간 괜찮겠습니까?
저한테 부탁이라. 의외시네요.
정변호사님을 변호사로
선임하고 싶습니다.
저를요?
양형사님 집에 최초 출동한
사람을 왜 알고 싶은 걸까.
뭔가를 현장에서 잃어버렸거나.
아이, 깜짝이야.
(휴대전화 벨소리)
어, 왜?
(현)본청 앞 10분 후
도착 예정이야. 거기서 보지.
뭐야?
타.
뭐야, 갑자기.
무턱대고 10분 안에 나오라니.
일단 타.
어디 가는데.
근사한 데.
설마.
설마 그런 거면 그 자식이 미친 거지.
(클랙슨 소리)
타.
뭐야, 갑자기.
일단 타.
어디 가는데?
살인 현장.
이번엔 또 뭔 살인 현장인데?
또 뭐 용의자 됐나?
어.
뭐? 또?
-내가 아니라 1번.
1번?
아, 그 1번.
걔가 살인을 했다고?
아직 몰라, 정확한 건.
아니, 근데 그거 우리 팀
사건으로 안 들어왔어.
현장 가봤자 수사 못해.
뺏어와, 당신이.
나 그럴 힘 없어.
어떻게 됐어요?
관할서랑 연락 닿아서
현장 볼 수 있도록 조치했습니다.
단 사건 결과가 어떻게 되든간에
모든 실적은 담당 관할서로
넘겨주는 조건으로요.
현장감식은 끝났고요?
제3의 혈흔 족적이
발견됐다는 것 같더라고요.
자, 그럼 들어가실까요 차지안씨.
네.
어디를 들어가시려고요.
민간인이시잖아요.
사건 현장에 민간인 들어가고
그러는 거 아닙니다.
제가 부탁한 사건이잖아요.
저는 차지안씨 부탁받고 온 건데요.
제가 참여할 만한 사건이다 싶으면
도움 드리겠다 했을 텐데요.
그것도 공짜로.
도움 부탁드린 적이
없는 걸로 기억하는데.
좋습니다.
자문 수락하죠.
OK
구두계약도 계약입니다.
그러시든가요.
계약기간은
저희쪽에서 원할 때까지.
종신계약을 하자고 하시죠.
그럴 수도 있고요.
아, 저희가 예산이 적어서
자문료는 얼마 못 드립니다.
받은 만큼만 일하면 됩니다.
팀워크 잘 지키시고요.
팀원들 하는 거 봐서요.
팀장인 제 지시 하에서만 움직이시고요.
팀장답게 지시한다면요.
그런 건 걱정 안 하셔도 됩니다.
걱정이 됩니다만.
벌써 이런 식으로 나오시면.
여기까지.
여기까지만 하시죠, 두 분.
들어가실까요?
이야, 팀장님도 만만치 않네.
혈흔의 방향으로 봐선.
(같이)오른손잡이.
그렇군요.
근데
이정하는 왼손잡이야.
네. 형사님들 동행 하에
피해자 시신 확인했습니다.
아니요. 왼손잡이가 아니라
분명 오른손잡이로 인한 자상이에요.
피해자도 오른손잡이의 의한 상처.
이정하 역시 마찬가지.
혈흔이 가리키는 것 역시 동의해.
근데 현재 용의자인 이정하는
왼손잡이야.
그 가정이 맞다면
역시 제3의 인물이 있었다는 건데요.
족흔도 그렇게 말하고요.
단 그 제3의 인물이 단독 범인이고
이정하도 단순 피해자냐
혹은 그 제3의 인물이
이정하와 공범이냐
그게 문제겠죠.
과다출혈로 혈압이 많이
떨어진 상태였지만
다행히 현재 활력징후는
안정된 상태예요.
진술은 언제부터 가능할까요?
진술 거부할 건데요.
네? 당신은 또 멉니까?
이정하 변호인 정선호입니다.
아니, 우리도 뭐 아픈 환자 상대로
지금 당장 진술을 받겠다는 건 아닌데.
어쨌든 자백을 한 용의자고, 그렇죠?
자백 당시 이정하 상태가 어땠나요?
과다출혈로 쇼크 직전이었을 것 같은데.
과연 그 자백이 임의성 없는
자백이 아니라고 할 수 있을까요?
신빙성 있는 자백이었을까요?
아니, 네가 죽였냐 묻기도 전에 자기가
자기 입으로 죽였다고 대답했고 흉기도.
그 흉기를 이정하가 휘둘렀다는
증거는 아직 없죠.
현재까지는 추측일 뿐.
보다 정확한 증거를 찾아오세요.
그 후에 피의자
아니, 참고인 조서 작성하시죠.
오랜만이시네요.
현재까지 밝혀진 건
이정하가 박정수를 찔렀고
이정하 역시 자상을 입었어요.
박정수랑 몸싸움 중에
찔렸을 수도 있고요.
근데 더 중요한 건
이 물음표.
즉
공범일 가능성이 있는 제3의
인물을 찾아내는 겁니다.
현장엔 분명 누군가가 더 있었거든요.
아니, 팀장님.
제가 진짜 이해가 안 가서요.
왜 우리가 남의 사건을 수사를 해요?
그것도 이 한밤중에.
오늘부터
이현씨를 우리 팀에 정식
자문으로 모셨는데
이 용의자가 이현씨랑
개인적인 친분이 있어서.
진짜요? 정식 자문이요?
그게 말이 됩니까?
저는 중립.
손선배님이 이현씨를 싫어하는 건
충분히 이해를 합니다. 그러나...
느낌이 세서 그럽니다, 느낌이.
그놈 나타난 다음을 쭉 보자고요.
첫번째 부녀자 연쇄살인 때도
자기가 먼저 뛰어들어.
두번째 사건에선 아예 용의자가 돼.
세번째는 또 자기 아는 놈이
살인에 휘말렸어요.
살인 현장이라는 데가 밤 되면
막 으스스하고 그래.
어이.
혈흔들의 위치를 봐봐.
하도 봐서 외웠어.
자, 이제 상황 재구성이야.
누군가 제3자
그가 먼저 박정수의 복부를
한번, 두 번 찔렀어.
피해자 박정수가 발견된 위치
보이지?
자백한 용의자 이정하는?
안돼!
이정하는 범인인 그 제3자를
막으려 한 거겠지.
혈흔 위치, 흉기 위치 모든 게
이 상황에 들어맞아.
모든 건 아니고
적당히 들어맞아.
충분히 그럴 가능성이 있어.
하지만
즉 이정하는 범인이 아니야.
누군가를 감싸기 위해
거짓자백을 한 거지.
아닐 가능성도 있어.
범행 안 들키려고
오른손, 왼손 바꿔서
범행하는 경우도 있고.
동선상
이정하가 제3의 인물
즉 공범과 범행 직후
다투다 다쳤을 가능성도 있어.
아니야?
당신도 그렇게 생각하잖아.
다른 가능성도 있다고.
그런 놈들이 있습니다.
살인을 몰고 다니는 사람.
살인에 뛰어드는 사람.
살인을 하게 조장하는 사람.
데이브 그 자식이 그중 뭔지는 모르지만
여튼 쎄합니다, 저는.
뛰어난 형사의 직감이에요.
그래서 저는 더 좋습니다.
예?
때론 범죄자들이
누구보다 뛰어난 프로파일러일 때가 있다.
제가 독서광답게
독서를 좀 했더니
책에 이런 말이 쓰여 있더라고요.
이현씨 책에도 쓰여 있고요.
만약 이현씨가 위험한 사람이라면
그만큼 더 뛰어난 프로파일러고
그만큼 더 우리 팀에 도움을 주겠죠.
팀장님도 이상해, 난.
내 말이.
저는 여기서도 중립.
아니, 정변호사님이 여기 왜.
저를 선임하셨거든요.
그렇죠?
그랬어?
왜?
제가 능력은 있잖아요.
이준호 법의관님은 가셨어요.
이선생님이랑 아는 사이였어요?
형사사건 주로 다루다 보니까
오다가다 부딪히게 되죠.
근데 이 선생님이 여기 왜 있었어요?
나랑 왔어.
당신도 이선생님이랑 알아?
여긴 내가 있을 테니
두 분은 그만 가보세요.
이현씨하고 이정하라는 친구하고
무슨 관계이길래
저렇게까지 하는 걸까요?
저도 그게 궁금해 미치겠어요.
그냥 1번이라는 것밖에 모르니까.
1번이요?
네, 1번.
그럼 가세요.
주차장 저쪽인데.
저 인간 차에 납치돼서
온 거라 차 없거든요.
아, 그랬구나.
그럼 제가 모셔다드릴게요.
됐습니다. 저기, 저는...
죄송한데
욕 좀 할게요.
저는 악덕 변호사 차엔 안 타거든요.
저는 최형사님하고 친해지고 싶은데.
정중히 사과할게요.
양성호 사건 때문이죠?
네.
변호사는 의뢰인의 선과 악
그걸 판단하는 사람이 아니에요.
그저
의뢰인을 믿고 변호하는 게
제 직업이거든요.
저를 좀 이해해 주시면 안될까요?
제가 워낙 자비로워서
아주 잠깐 흔들릴 뻔
할랑말랑하려다가 안되겠네요.
쏘리.
그럼.
몸은 괜찮아?
나는
네가 사람을 죽였다고 믿지 않아.
누구를 보호하고 있는 거지?
책을
보고 싶어요.
교수님이 주신 책.
갖다줄게.
그리고 네가 말 안 한다면
내가 찾아내지.
네가 왜 이러는지
그 이유가 뭔지.
그러니까
이 둘이 부자관계다.
예. 이한철은 전과
이력이 아주 화려합니다.
현재는 살인죄로 햇수로
12년째 수감 중이고요.
피해자 박정수는 이한철이 살인을
저질렀을 때 목격증인을 했던 사람이에요.
한마디로
박정수가 증인했기 때문에
이한철이 감옥에 갔고
이한철의 아들 이정하가
박정수에게 복수를 했다
그겁니다.
동기는 확실히 있다고 볼 수 있네요.
이정하가 입은 상처는 어쩌면
공범과 손발이 안 맞았거나
다퉈서 생겼을 수도 있고요.
그렇지, 그거야.
그래서
당신이 틀렸어. 데이브.
아빠.
내가 당신 무지하게 재수없어 하면서도
지금까지 사건에 있어선
당신 지지했는데
이번엔 정말 아닌 것 같아.
이정하, 범인 맞거나 최소
공동정범일 가능성이 높아.
동기도 있고 자백도 있고
흉기에 지문도 있어.
아니
다른 게 있어, 분명히.
범인이 아니라고 생각하는 거야,
아니기를 바라는 거야?
(현)이정하의 필체가 아니다.
누군가 의도적으로 이정하를
나에게 보낸 건가?
무슨 일이죠?
감염에 의한 패혈성
쇼크가 온 것 같아요.
여기 있을 줄 알았어.
뭐 좀 찾아냈어?
적당히.
이해가 안 가서 그러는데.
이 사건에
아니, 1번 이정하한테
왜 이렇게 집착을 하는 건데?
스스로를 의심하는 아이니까.
(속으로)나처럼.
그게 무슨 말이야?
내가 궁금한 게 있다고
그랬었던 거 기억나?
학교에서 강의했을 때.
어, 기억나.
뭔데?
뭐가 궁금한 건지 나도 궁금하네.
당신 정체를 숨겼던 이유.
어?
당신은 사생팬이니 뭐니 하면서
당신이 날 쫓아다녔던 이유를 숨겼어.
왜지?
별 대단한 거 아니잖아.
나도 당신처럼 이준영에게
아버지를 잃었다
얘기했으면 됐잖아. 근데 안 했어.
왜 그랬지?
그게...
날 기억조차 못하니까
내가 존심도 상하고 그래서.
아니.
당신은 날 의심하고 있어.
내가 이준영과 같은 괴물이지 않을까.
이준영 그자와 한패이지 않을까
의심하고 있어.
아니야?
교수님 눈엔
제가 어떻게 보이세요?
자, 그래서
당신 눈엔
내가 어떻게 보이지?
♫괜히 무뚝뚝한 저 말투하며
♫왠지 무관심한 저 표정의 넌
♫니가 너무 얄미운데
♫왠지 자꾸 네게 끌려
♫대체 너는 누구니